---
layout: archive
title: "个人简历"
permalink: /cv/
author_profile: true
redirect_from:
  - /resume
---

{% include base_path %}

-------
* 姓名：黄施洋
* 生日：2001.04.24
* 籍贯：江苏 苏州
* 电话：13915714407
* 微信：[EEE1even](../images/wechat.jpg)
* 语言：CET-6
* [GitHub](https://github.com/EEE1even)(30+ stars)
* [CSDN](https://blog.csdn.net/weixin_48435461?spm=1000.2115.3001.5343)(12w+ visit)

教育经历
======
* 硕士（2023-至今｜计算机技术｜电子信息与工程学院｜苏州科技大学
* 本科（2019-2023）｜数据科学与大数据技术｜数学科学学院｜重庆师范大学 

实习经历
======
* 2025.05-至今｜上海人工智能实验室｜安全可信ai中心｜多模态算法（实习）
  * **SafeWork-R1：** 构建安全训练数据，使用GRPO算法对32B、72B多模态模型进行RL训练。使训练出的安全多模态ORM具备高质量的CoT并在多个bench上达到sota，完成项目交付。**（使用Verl的EasyR1框架，作为Contributor在[Teach Report](https://arxiv.org/abs/2507.18576)中署名）**
  * **生成对抗训练：** 该研究基于当前RM在下游任务存在hack现象进行优化。构造对抗生成训练框架，使用PPO训练能生成对抗样本的policy model，将生成对抗样本与训练数据结合后来提升RM的鲁棒性。**（重构OpenRLHF框架，ICLR在投）**
  * **Steer Vector:** 白盒模型的steer vector攻击研究。
  > 有多节点训练经验；能熟练使用主流开源框架，并根据需求修改开源框架进行模型训练；能使用pytorch自行搭建训练框架。
  
* 2024.07-2024.12｜科大讯飞苏州研究院｜图谱星球｜大模型算法（实习）
  * **审讯笔录抽取：** 基于业务设计抽取schema并进行模型抽取能力蒸馏训练，通过LLM+Bert的形式优化业务中「时间、物品」标签抽取准确性不达标的问题，使用1.5B模型完成部署优化，**单key最高涨幅60%，平均涨幅13.3%，推理速度提高5倍**。
* **模型function call能力提升 ：** 训练额外的PRM模型来对原先模型生成的路径进行打分，提高agent在实际业务场景中的function call能力。（训练过程基于实际业务数据以及人工标注，在每个过程数据结尾拼接special token作为优化目标，使用开源框架openr进行PRM训练；**7B相较72B提高5.26%**）
* **text2sql能力优化：** 构建生成、验证者pipline流程：生成者基于text生成sql语句，验证者总结sql语句，生成”正确“的sql。基于业务接口来验证sql的准确性，通过迭代方式能快速找到gold data并基于gold数据对生成者、验证者进行有监督微调，提高模型在真实业务场景的text2sql准确性。**acc平均提高10%。**
* **百万业务数据挖掘：** toG百万业务数据挖掘分析，基于政府部门提供的业务数据，寻找不同部门之间的数据共性并反馈给产品，为业务产品设计的重点明确方向和验证可行性。
* **论文调研：** 根据讯飞研究员的每周分享和前沿技术交流来调研并进行论文汇报，对可用技术进行复现并落实到项目中。

项目经历
======
* **智慧仲裁政府专项**｜苏州劳动人事仲裁院 **&** 中国联通|核心算法工程师（2024.01~2026.12.31）
  * **项目背景：** 苏州劳动仲裁院要求与人工智能接轨，借助人工智能优势提高因仲裁专员的紧缺导致劳动仲裁的效率低下。要求该项目为仲裁减负，提高仲裁案件处理效率。
  * **处理方法：** 从0-1搭建基于⼤模型辅助的智慧仲裁Agent的全流程workflow。具体而言，整理了苏州劳动仲裁近3年的所有仲裁卷宗、清洗业务专项的种⼦数据，基于业务流程设计针对业务场景落地的工作流程、专项抽取模型、专项法律知识库，结合数据增强、模型蒸馏、特定的模型微调算法，来提高整体仲裁业务流程的可解释性，同时记录agent与环境交互后的结果并进行迭代更新。
  * **项目成果：** 完成一期、二期项目并验收（共三期），使用 **10w预算的服务器（4卡4090）** 完成所有模型训练以及业务流程的部署与上线，将1.5B模型的准确率由原先的 **19.22%提升至57.83%**，并构建可复用的仲裁业务数据与法律文本知识库。

* **智慧金融与大数据分析实验室**｜校企合作实验｜member (2021.10-2022.12)
  * **单元测试：** 负责对项目的offline模块编写单元测试函数，主要使用python的unittest库进行测试。
  * **数据扩增实验：** 复现相关论文中的实验结果，并在个人数据集上进行实验。结果表明在模型蒸馏实验中，该对比学习框架能有效的在模型参数中保留知识，使得模型减重的同时也能在多分类任务中达到较高的准确度。
  * **docker服务部署：** 将实验室的相关代码仓库和文档上传部署到实验室内部服务器。
  * **wandb实验管理：** 使用WandB管理实验过程，确保数据和模型版本的一致性。对比不同变量的实验方法和效果，通过WandB的实验比较功能，找出最佳方案。

论文投稿&专利&获奖
======
* A $^2$ RM: Adversarial-Augmented Reward Model **（ICLR在投）**
* CourtFE: A Benchmark Dataset and Framework for Facts Extraction from Arbitration Court Hearing Transcripts **（ARR审稿）**
* 大模型时代下的汉语自然语言处理研究与探索 **（计算机工程与应用见刊）**
* 受限资源场景下的庭审笔录抽取系统及方法 **（专利申请）**
* 人工智能辅助事实抽取系统 **（软件著作权）**
* 全国人工智能应用场景创新挑战赛 **（司法赛道二等奖）**

个人优势
======
* 善于利用搜索引擎快速学习新知识，能流利撰写业务文档、乐意与mentor和leader进行交流沟通。
* 有两段研究院实习，一段政府人工智能应用落地项目，深入了解大模型的实际业务场景以及用户需求，并能进行对应的算法的应用落地和优化。
* 拥有产品思维，一个好的plan比技术堆叠带来的收益更高。


